# portfolio-layout-project
конспект как сделать портфолио

1) создать новый проект
- создаю папку на своем гитхабе https://github.com/PokatskayaKseniya?tab=repositories нажать New
- через VScode вхожу на моем компьютере туда где хранятся мои проекты programming\github
- в терминале находясь в папке github написать git clone ссылка на гитхаб с новой папкой например https://github.com/PokatskayaKseniya/portfolio-layout-project

2) чтобы появилась папка node_modules (все нпм-пакеты) и package-lock.json надо: 
- со старого проекта скопировать package.json (в нем список npm пакетов из node.js(платформы для использования джаваскрипта на стороне сервера) например: у меня установлена node js 13.14.0 и нпм-пакеты: browser-sync (этот инструмент позволяет отслеживать изменения в исходных файлах и скриптах без перезагрузки страницы)  ) & gulpfile.js 
через терминал bash:
$npm i (установить нпм-пакеты)
$gulp (запустить сервер)
$ctrl C (остановить сервер)
$clear (очистить терминал)
$npm update --save (обновить локально версии нпм-пакетов в проекте, save-помогает изменить в package.json новый номер версий)
в результате node_modules и package-lock.json создаются автоматически, в ручную создавать не надо!

3) настроить гитигнор
создать файл .gitignore и написать в него:
node_modules
package-lock.json

4) в рабочей папке src создать структуру папок (icons, img, js, sass) и index.html
+скачать картинки с сайта 
+создать фавикон
-написать хтмл-разметку первого экрана
-в стилях подключить шрифты, задать размеры контейнера, заимпортировать блоки (кнопки, меню, промо, слайдер, размер шрифта)
+разобраться как создать папку dist: создается в ручную, но файлы в ней появляются автоматически. либо после команды gulp либо кнопки watch sass - еще не разобралась.

07.08.23 
+ src icons about me - иконки из раздела обо мне
+ src icons experience - иконки из раздела опыт
+ src icons skills - иконки из раздела навыки
+ src icons social - иконки из раздела контакты и социальные сети
?-как сделать фавикон? посмотреть урок про фавиконки, open graph и мета-тэги

+подключила шрифты через гуглфонс 
// как подключить шрифты:
// захожу на гуглфонс https://fonts.google.com/
// ищу нужный мне шрифт например Poppins
// выбираю нужное мне начертание например medium 500 и bold 700
// нажимаю Use on the web - @import
// копирую информацтю из style: @import url('ссылка на шрифт на гуглфонс с нужными мне начертаниями'); и добавляю CSS rules to specify families с отступами для всего сайта *

21.08.23
+ для того чтобы делиться сайтов в соцсетях используются мета-тэги, og tags (разметка Open Graph)
https://metatags.io/ - сайт для генерации мета-тэгов

+фавиконка - это маленькое изображение которое отображается во вкладке браузера
https://www.favicon-generator.org/ - генератор фавиконок (есть еще расширения в вскоде, но пока не знаю какие)
1. скачать архив с картинками png и вместе с файлами сгенерированными на сайте xml и json все вместе положить в папку icons/favicon
2. в индекс.хтмл написать в head код сгенерированный фавикон-генератором 3. исправить в этом коде пути к картинкам icons/favicon 

22.08.23
+ скачать все картинки и положить в папку img

+ создать рыбу файла скрипт.джеэс
+подключила script.js в index.html head 

+ создать рыбу sass - папки base (в ней миксины для переменных, вариаблес для $main-color), blocks для стилизации разных разделов сайта, libs для библиотеки бутстрап и общий файл style.scss где подключаются шрифты и подключается библиотека, а потом импортируются блоки.

+ подключить бутстрап
мне нужен файл _bootstrap-reboot.min.scss
потом он подключается в style.scss: 
@import 'libs/bootstrap-reboot.min';
мне нужно чтобы создался файл style.min.css в папке css
мне кажется для этого надо что-то сделать через терминал, а не создавать его в ручную. что - не помню.
мне кажется сжатие min происходит с помощью bootstrap Reboot
у меня уже есть style.min.css но как он появился я не помню. с помощью кнопки watch sass файл обновляется.
+подключила style.min.css в index.html body 

+стартер-пак повторила, надо решить что делать дальше.

31.08.23
+ досмотрела урок 81 подготовка к созданию портфолио - там рассказывали то что надо повторить в стартер-паке, я все сделала сама.

начинаю смотреть урок 82 создаем первый экран часть 1 (58 мин)
- открываю макет
- главный цвет оранжевый - переменные
- какие элементы повторяются? заголовки, кружочек на заголовке, кнопка
- запустить сборку - gulp в терминале и в браузере автоматически отображается.
- остановилась 5-43
- без бэма, посмотреть правила бэма
- менюшка 
- заголовок
- остановилась 17-07

02/09/23
blocks / promo & title . scss
остановилась 24-08

05/10/23
18-59 решила пересмотреть видео с начала

06/10/23
30-26 остановилась. стилизую кнопки

08/10/23
доделала кнопки.
31-24 как делать кружочки
будет повторяться поэтому в миксинах, на ксс, псевдоэлемент - элемент бефоре (под текстом).
вначале пишу миксин в _mixins.css
потом подключаю его в style.scss
потом к элементу на который буду прикреплять кружочик ставлю класс promo__subtitle
потом в promo.scss пишу @include before_circle; ссылка на код в mixins
и ничего не происходит. код в миксинс взят с фигмы:
layout
width 36px
height 36px
flex-shrink 0? не писали
color
#FFA501
мы написали
content: '';
width: 36px;
height: 36px;
background: $main-color;

promo__subtitle "Меня зовут Александра Смит" - relative
mixins - absolute

border-radius: 100%; - чтобы элемент был как кружочек
перенесла подключение миксинов повыше и все заработало

остановилась 35-44
сраный кружочек появился, теперь его нужно подвинуть

09/10/23
подвинула кружочек
promo__subtitle 
    z-index: 2;
    padding-left: 10px;
@mixin before_circle
    z-index: -1;
    top: -25%;
    left: 0;

сделала ссылки на социальные сети
досмотрела урок 82 создаем первый экран часть 1.
закомитила

В СЛЕДУЮЩИЙ РАЗ: начать смотреть урок 83
Создаем первый экран часть 2 (анимация меню)
буду делать бургер.
страшно пиздец от того что кажется, что это жутко сложно.
начну с того что просто посмотрю видео (48 минут), а только потом начну повторять.


10/10/23
смотрю урок 83
5-06 разметка гамбургера до 11-45
это просто. делается в хтмл секция hamburger с тремя span, создается scss блок menu, подключается в style.scss, в меню.scss задаются стили для трех черточек.

остановилась 11-05
доделать гамбургер

11/10/23
доделала гамбургер до 11-45
перехожу к созданию меню
17-31 остановилась

12/10/23
стилизация меню
остановилась 30-01 
появились кружочки
сделала как будет выглядеть страница если нажать гамбургер (меню active): засветление фона, выезжает менюшка оранжевая, на ней ссылки, крестик, социальные сети.

осталось сделать так, чтобы при нажатии бургера появлялась меню. то есть надо написать скрипт типа: при нажатии на бургер в диве где класс меню добавляется класс актив.
остановилась: 39-47.
ДОСМОТРЕТЬ ВИДЕО. всего 8 минут осталось. не так страшно кака я думаю. просто сесть и посмотреть. умный дяденька все расскажет как этот сраный класс включать.

открыть файл script.js


18/10/23
досмотрела урок 83 (создаем первый экран часть 2 анимация меню)
поняла как анимировать меню
в файле скрипт.js задать переменные hamburger, menu, close
и попросить их выполнять действие по клику на гамбургер - применять класс active, при клике на крестик - отменять класс active.
выглядит очень просто.
но пока не понятные слова типа addEventListener и classList и это немного пугает.
remove - удалять
ЗАКОМИТИТЬ

19/10/23
закомитила изменения
переименовала гитхаб на новую фамилию

В СЛЕДУЮЩИЙ РАЗ:
СМОТРЕТЬ ВИДЕО 84 (Используем CSS Grid для создания второго экрана) 42 минуты. вначале просто смотрю.

20/10/23
написать верстку блока обо мне
создать файл _about.scss, подключить его в style.scss
добавить в title шрифт
прописать стили блока обо мне (в т.ч. грид)
решила повторить код из видео
+index.html
+about.scss

остановилась 23-09 продолжить смотреть видео (?)
остановилась 27-25 продолжить смотреть видео чтобы комментировать код
когда досмотрю видео если все верно можно комитить

21/10/23
досмотрела видеоурок 84 (вторая секция "обо мне" на гридах)
доделала вторую секцию "обо мне"
закомитила

В СЛЕДУЮЩИЙ РАЗ:
смотрю урок 85 Создаем третий экран портфолио (47 минут)

22/10/23 
начала смотреть урок 85 создаем третий экран портфолио
секция "опыт"

остановилась на видео 8-03 продолжить просмотр

остановилась 18-14 продолжить просмотр
осталось 29 минут

остановилась 35-17
осталось 12 минут!
продолжить просмотр 

25/10/23
остановилась 40-23
досмотреть 7 минут
досмотрела урок 85 создаем третий экран портфолио

доделала секцию опыт (resume)
ЗАКОМИТИТЬ

начать делать домашнее задание
секция навыки

секция skills
контейнер
заголовок 2 навыки
субтайтл - что я использую в работе
дивайдер
если что-то не понятно посмотреть гитхаб петриченко

26/10/23
начинаю делать домашку
4 экран "навыки"

сделала верстку карточки навыков.
прописать стили чтобы красиво расставить карточки

27/10/23
сделала стили для карточек навыков
сделала верстку части секции "рейтинги"

сделать стили части секции рейтинги

skills__ratings рейтинг
skills__ratings-item
skills__ratings-title и на нем инклюд кружка
skills__ratings-counter счетчик
skills__ratings-line линия и в ней span

сделала стили части секции рейтинги
ЗАКОМИТИТЬ

29/10/23
закомитила

смотрю урок 86 "Реализуем скрипт автоматического пересчета процентов" 14 мин
4-28 начинает рассказывать как написать скрипт чтобы процент цифра и процент width блока span автоматически выставлялись одинаковыми
сделала скрипт 

ЗАКОМИТИТЬ
начать смотреть урок 87. Создаем блок-портфолио работе 25 минут
попробовать открыть курс по джаваскрипту

30/10/23
закомитила

смотрю урок 87. Создаем блок "портфолио работ" 25 мин.
остановилась 5-31
остановилась 13-03

остановилась 19-09
надо закомитить секцию портфолио, а потом оптимизировать все тайтлы

закомитила
поменяла тайтлы у секций resume, skills, portfolio убрала title и subtitle в общий файл стилей title.scss 

комитить тайтлы 
добавить сайты в проект
остановилась 22-36

добавила ссылки на сайты портфолио uber и pulse
они открываются.
у пульса почему-то не получается нажать кнопку "заказать консультацию" - вернусь к этому вопросу когда закончу верстать портфолио. у меня возникла проблема с mailerom когда я делала сайт, попробую решить эту задачу с текущими знаниями

все остальное хорошо, закомитить 

закомитила
остановилась 24-07 надо понять домашку 
сверстать секцию price 
сверстала секцию прайс
подключила стиль секции прайс в общих стилях
достилизовала секцию прайс
закомитить  

закомитила
начать смотреть урок 88 создаем блок с контактами 38 мин.
3-58 начало объяснения как делать блок контакты 

продолжить смотреть урок с 4-30
начала верстать начало секции "контакты"

продолжить с 10-23
начать верстать форму

31/10/23
сверстала секцию "контакты"
начать стилизацию секции "контакты" 
продолжить 16-52
продолжить 18-14
продолжить 26-31
проверить себя
стилизовала секцию "контакты"

закомитить 
после буду читать learngitbranching
потом буду смотреть видео 89 Политика конфиденциальности 15 минут

1/11/23
читала learngitbranching
https://learngitbranching.js.org/?locale=ru_RU
прошла 4 уровня и очень устала 
когда буду готова продолжить обучение и начать уровень 5
начала делать конспект по гиту

02-06/11/23 ездили в новгород на школьные каникулы

07/11/23
смотрю видео 89 Политика конфиденциальности 15 минут
12-49 остановилась

